
测试用例：
1.设置和获取错误码
  设置错误码后获取错误码，判断错误码是否为所设置的值。
2.获取任务名
  创建任务，并获取任务名，判断任务名是否为创建时所指定的任务名。
3.创建任务和取消任务
  创建一个普通优先级任务，在子任务中对全局变量值加一之后循环等待取消通知，在主任务中休眠一定时间后检查全局变量值是否符合预期。
  在主任务中取消任务，子任务退出时对全局变量值加一，在主任务中休眠一定时间后检查全局变量值是否符合预期。
4.杀死任务
  创建一个普通优先级任务，在子任务中无限循环，每次循环对全局变量加1，在主任务中对全局变量进行检查，每次检查全局变量的值均与上次不相等
  检查全局变量后进入休眠，反复若干次检查后杀死子任务，然后重新检查全局变量若干次，全局变量不再变化。
5.任务退出
  创建一个普通优先级任务，在子任务中对全局变量加1后退出任务，主任务中休眠一定时间后检查全局变量是否符合预期，反复若干次。
6.非自动任务启动
  创建一个非自动运行的普通任务，子任务启动后对全局变量加1，主任务在子任务启动前反复休眠若干次，每次休眠后检查全局变量是否发生变化，循
  环若干次后，在主任务中调用接口启动子任务，主任务休眠一定时间后，检查全局变量是增加1.
7.任务优先级变更
  创建一个普通优先级任务，在子任务中变更优先级为实时，查询优先级是否发生改变，在子任务中休眠一定时间，在主任务中枚举并打印当前系统中
  的任务信息，并检查是否有实时任务。子任务休眠一定时间后退出。
8.创建实时任务
  创建一个实时任务，在子任务中休眠一定时间，在主任务中枚举并打印当前系统中的任务信息，并检查是否有实时任务。子任务休眠一定时间后退出。